ola, hola, ¿qué tal? Bienvenidas y bienvenidos. Me da muchísimo gusto tener por aquí a toda la audiencia que está
preparada para arrancar el jacatón de Kiro que organizan código facilito y
AWS. Mi nombre es Uriel. El día de hoy estoy acompañado de Hanny. ¿Cómo estás, Hanny?
Muy bien, emocionadas y de hecho viendo sus mensajes ya estamos preparándonos
para dar con para empezar con todo, perdón, este jacatón y justamente nos alegra que ya todos están listos
preguntando y emocionados como nosotros para eh este evento que dura una
semanita. Una semana. Hoy vamos a estar empezando. Gracias, Hanny. Han es nuestra eh
coordinadora de operaciones y ha estado muy de cerca haciendo que todo esto funcione, ¿no? Eh, ¿qué? Quiero darles
la bienvenida, quiero saludar a todas las personas y quiero que pongan en el chat desde dónde nos están viendo, desde
qué país. Dice, "Por cierto, Enrique, tan temprano no es tan temprano en algunos países, por eso es que es a esta
hora por ahí nuestros eh un poco tal vez eh dolidos compañeros de Argentina
estarán ya en el en la en la hora casi casi del almuerzo.
y por ahí pues pongan en el chat desde dónde nos están visualizando para mandarles un saludo. Mientras tanto,
quiero ver en qué punto estamos ahorita del evento. En este punto, el 99% de las
personas tiene ya su equipo. recibió un correo de parte de Código Facilito que
le dice que fue asignado o asignada a un equipo con un botón para ir al chat donde puede conversar con sus compañeros
y compañeras, donde puede solicitar la ayuda de un mentor y además tienen una
invitación al Discord en ese correo y también desde la plataforma de código
facilito. Entonces, ese es el estatus en el que estamos la mayoría de nosotros, 99%. Hay algunos casitos donde todavía
estamos contactando individualmente a las personas para aclarar ciertos puntos, pero ahí estamos prácticamente
todos, ¿no, Hani? Así es. De hecho, las personas que si no
han recibido el el correo en donde para que se unan a su equipo, a su chat eh
personal, justamente pueden enviarnos de hecho un correo a han @codigofacilito.com
y con ello les estaremos apoyando. También si en caso no les ha llegado,
chequen justamente su buzón. Eh, justamente nos hemos contactado con algunas personas porque tuvimos algunos
detalles para poderlos eh asignar, ya sea un equipo o crear eh su chat, así
que con gusto los estaremos apoyando para cualquier detalle que pueda ver y ustedes puedan comenzar este jacatón
junto con su equipo, si así lo eligieron y o eh individualmente.
Así es, es correcto. Es correcto. Ya pues ya quienes están con su equipo, están con su equipo, quienes están
individual obviamente tienen un espacio porque como lo comentábamos en la sesión de informativa, pues ahí es donde pueden
solicitar la ayuda de un mentor, una mentora, que la verdad tenemos un un equipo muy muy interesante de mentores y
mentoras. Eh, saludos, saludos a todas las personas. Vemos que tenemos desde
Ecuador, Perú, Argentina, Bolivia, México, Chile, eh, más de Argentina.
Tenemos a Arthur desde Brasil, México, Colombia, Buenos Aires dicen por acá.
Eh, dice, "Yo quiero, yo quería participar en el equipo uno, pero me asignaron a uno." Escríbenos
honei@codigofacilito.com para ajustar. Eh, Venezuela dicen por acá, Ecuador.
Saludos a todas las personas. Como les decíamos, la mayoría de las personas ya
están eh asignadas, prácticamente todas, todos estamos ahí. Eh, y yo creo que la
duda más común tiene que ver, Honey, con los créditos de Kiro, ¿no? Recuerden que
eh la verdad agradecemos mucho el apoyo de Kiro y de AWS porque tenemos eh 2000
créditos de Kiro para cada participante del Jacatón. Estamos muy contentos y muy
emocionados de de ese apoyo eh que es prácticamente una suscripción Pro Plus,
me parece, de de Kiro. Así que eh pues creemos que eso va a ayudar muchísimo a
impulsar la calidad de sus proyectos utilizando todo lo que aprendimos en el bootcam más la el poder de esta agica de
AWS, ¿vale? Eh, y aquí nada más lo que queremos
mencionar es que estamos todavía afinando algunos detallitos del flujo,
ya que eh como parte de la colaboración eh se
requiere que conecten su cuenta de Github para poder visualizar los créditos. Esto
nos ayuda a validar la autenticidad de las cuentas. Entonces, estamos afinando algunos detallitos de ese flujo. Eh, el
proceso va a ser muy sencillo. Desde su vista de equipo van a tener un botón que dice conectar GitHub. No hay permisos de
nada. No, no va a haber nada de que autorice este repositorio, nada, nada, nada de eso. Nada más conectar tu cuenta
y ya con eso vas a poder ver tus créditos de Kiro. Eso debe estarse habilitando en los próximos 30, 40
minutos después de este live. Así que eh
ese será el proceso, Honey, para que la gente pueda ya ver un botón para redimir sus créditos de Kiro.
Así es. De hecho, eh punto importante en cuestión a Kiro, recuerden que tienen que redimir, canjear estos créditos en
lo que corresponde esta semana, del 20 al 27 de julio. Posterior, posterior a
ello no será posible redimir estos créditos. Por ello les hacemos el recordatorio que en cuanto ustedes
puedan eh justamente eh pues conectarse a GitHub, tener ya el código para que
ustedes puedan eh redimir esos créditos, lo hagan lo antes posible para que no se pierdan de este beneficio. Recuerden que
eh podrán utilizarlo para sus proyectos, que va a ser de manera individual si están en equipo eh o de manera
individual. Esos 2000 créditos son para cada uno, no se no se divide, no se así
que para que lo tomen mucho en cuenta. Dice por acá Cristian, entonces la cuenta debe ser con la misma que tenemos
con GitHub, no es nada más es un proceso de autoriz autenticidad, decir, soy una
persona porque tengo esta cuenta de GitHub, puedo obtener los créditos de Kiro. Ya de ahí el proceso de redimir el crédito
ya es otro proceso, ¿no? O sea, ese ya es es de otra manera, no tienen que
coincidir esas cuentas. Ya lo decíamos, tu correo de código facilito no tiene que coincidir con el de AWS, no tiene
que coincidir con el de Kiro, no tiene que coincidir con el de GitHub. Para eso existen estos procesos que que
vamos a ver habilitándose en el en la vista del equipo y les enviaremos un
correo cuando ya esté disponible la funcionalidad, pero es nuestra prioridad que sea lo más pronto posible porque
sabemos que eh muchos de ustedes están planeando aprovechar eh Kiro para hacer
proyectos mucho más eh ambiciosos, ¿no? E nada de me los guardo para después del
jacatón, eso no ni siquiera ni siquiera van a funcionar, así que es mejor
utilizarlos para el hack. Entonces ahí les pedimos que estén muy al tanto, como
dice Hani, para que este puedan hacer la conexión, ¿no?
Así es. Y bueno, justamente para ir avanzando en este tema en cuestión al jacatón y demás, también queremos
recordarles eh cuáles serían estas problemáticas si ustedes ya ingresaron a
su chat con equipo, ya están listos para comenzar. justamente el siguiente paso es que ustedes puedan elegir el reto que
les gustaría eh enfocar su proyecto. Para ello tenemos cuatro y que los vamos
a presentar por acá eh para que ustedes puedan recordarlos y tenerlos muy
presente en cuestión a ello. Tenemos cuatro problemáticas, retos a resolver
en este hackatop, que es justamente videojuegos, en donde ustedes podrán desarrollar un videojuego original y
jugable de principio a fin, combinando lógica, gráficos y mecánicas divertidas.
También tenemos aplicaciones web en donde ustedes podrán crear una appun que
use APIs del navegador y servicios externos para resolver una problemática de tu vida cotidiana. También tenemos
agentes especializados donde ustedes podrán construir un agente con lls, MCPs
y herramientas que resuelvan una problemática puntual, ya sea auditar código, revisar PRs y lo que ustedes
consideren. Eh, y también por último tenemos productividad para desarrolladores, en donde ustedes podrán
automatizar una acción repetitiva de tu de tu trabajo como dev y convertirla en una herramienta útil para la comunidad.
Así es, así es. Eh, nada más aquí quiero mencionar, dar algunos ejemplos en la
parte de videojuegos. Eh, aquí este más que hacer un Pokémon
nuevo, más que hacer un una juego así ambicioso, muchos de nosotros somos lo
suficientemente viejos para recordar cuando lanzaron Flappy Beard, que era un juego de un desarrollador, de una
mecánica de alguna manera muy sencilla, pero a la vez muy enganchante. Yo creo
que eso es lo que tenemos que perseguir cuando hacemos eh si atendemos uno de estos problemas en aplicaciones web,
pues aquí es mucho más abierto, ¿no? O sea, resolver problemas de productividad, resolver problemas eh de
automatización, conectar con con modelos, conectar con
APIs de pago, conectar con tu cuenta de GitHub. Aquí hay mucho mucho para hacer,
la verdad. hay una un espectro muy amplio en agentes. Alguien preguntaba de hecho, si tiene que ser un agente para
cosas de desarrollo o puede ser para otras cosas, puede ser para lo que tú quieras. Eh, aquí creo que hay también una una un espectro muy amplio de de
cosas que se pueden solucionar con agentes. Luego tenemos productividad para desarrolladores en donde eh aquí sí
estamos hablando de tooling para deps. Este esta categoría es muy interesante porque eh para que una solución sea
buena tenemos que entender el problema. Entonces, en lugar de solucionar problemas ajenos, ¿qué tal que
solucionamos problemas que nosotros mismos tenemos? Aquí creo que muchos equipos podrán enfrentarse con desafíos,
se enfrentan con desafíos en su día a día en el desarrollo del software. Aquí queremos que los resuelvan con alguna
solución. Entonces, nada más para que se vayan dando algunas ideas de qué atender. Muchos equipos, sobre todo los que fueron eh asignados por Código
Facilito, ahorita seguramente estarán en el chat discutiendo qué haremos, qué hacemos, eh cuál de los cuatro por cuál
de los cuatro nos vamos, ¿no? Eh, y aquí nada más quiero agregar que aunque el
medio de comunicación es allí, si ustedes acuerdan hacer un Google Meet, hacer un eh una reunión en Zoom o algo
así, pues adelante. pueden hacerlo sin ningún problema, pero pues eh ahí se tiene que coordinar con con su
perdón con sus equipos. [resoplido] Gracias. Gracias, Hani.
Así es. Eh, justamente eh creo que es importante que especialmente a las personas que en este momento les
asignamos un equipo para que ustedes puedan platicar y demás, este es el paso importante. El objetivo en donde ustedes
quieren llevar a cabo su proyecto. Eh, es por supuesto también está en parte
presentarse, el rol que van a estar cubriendo, sus habilidades, cosas que les recomendamos que deben de platicar
junto a ese equipo. estos, especialmente en los casos en donde los equipos fueron creados por
Código Facilito, en los casos en donde el equipo fueron creado por ustedes, la verdad es que ya tienen por ahí un paso
eh más rápido en cuestión de elegir qué reto eh resolver y demás. Y por supuesto
los individuales ya sabrán qué tema justamente les llamará la atención para
poder comenzar con su proyecto.
Y bien, una duda que tenían justamente en la sesión informativa y que nos
gustaría traer eh en este caso es que como ustedes saben, el jacatón va a ser del 20 al 27 de julio. A partir el 27 de
julio es el día en que se hace la entrega de su proyecto. como entregables justamente y ahorita lo
vamos a poner por acá. Denme solo un momentito para que quede eh
listo. A ver, en entregables, justamente el 27 de
julio les comentábamos, se habilitará este espacio en donde ustedes podrán entregar su proyecto, el cual deberá
incluir, por supuesto, un título, una breve descripción, el reto que están resolviendo y el repositorio público con
eh código de proyecto de GitHub, el Ritmi y Ritmi, perdón, o sea, el link en
donde ustedes eh tendrán su código, así como un enlace del proyecto demo en línea y por supuesto puesto un video de
presentación del proyecto en el que muestran los objetivos de solución, los componentes principales y en sí la demo
funcional. Este video debe durar eh alrededor de 5 minutos. Se puede mostrar
eh fragmentos de código, por supuesto, sin información sensible. Esto especialmente para ustedes y para su
privacidad y sería un video por equipo. Recuerden que eh aunque sea un equipo de
cinco personas, ustedes deberán de entregar un archivo. Ustedes podrán elegir si será una persona que estará
grabando el video o eh diferentes personas de la manera en que ustedes se organicen, pero siempre será un archivo.
En cuestión enlace del proyecto Demo en línea, este deberá estar pues en
producción 7 días, ¿cierto? Por ahí Uriel también nos estará apoyando en saber más acerca de ella.
Sí, aquí nada más quiero este agregar que eh necesitamos una ventana de tiempo
para hacer la evaluación. Entonces, eh estamos solicitando 7 días eh
para que así lo así lo hagamos. Eh y durante esos días pues tienen que
mantener la instancia viva o el servidor vivo o cualquiera pues eh cosa
productiva que estén utilizando, ¿vale? Eh ahí este eh pues hay que hay que
aprovecharla. Vamos a tratar de hacerlo lo más pronto posible y seguramente que podemos avisar por correo cuando ya
hayamos hecho las evaluaciones para quien tenga que dar de baja una instancia o o algo así lo pueda hacer,
eh, y así lo y así lo resolvemos, ¿no? Y a la par de esto, porque estaba ya
revisando algunos de los chats, eh si alguien si si ven alguna
actitud que no se alínea con el código de conducta, pueden también usar el @mentor para que nosotros lo
visualicemos y eh sancionemos a las personas que no están este respetando el
código de conducta. Recuerden que esto es un entorno profesional, ¿vale? Eh,
es eso, Jani. Tengo algunas dudas por acá. dice Cristian, "Una vez elegido el tema del proyecto, no se debe cambiar,
puedes cambiar cuando quieras, pero pues realmente estás como perdiendo días de trabajo y a la a la mitad del jacatón
cambias por otro, ¿no?" Dice por acá, "¿El video puede ser creado con IA o debe ser realizado por
uno mismo, por favor, no manden videos con NIA." Eh, dice también estaban, hay un par de
personas que dicen que están como individual y me pusieron en un grupo, contacten a Honey, honey@codódigo facilito.com para hacer el ajustes.
Adelante, ahí tengo, ahí tengo, justamente, me acabo de dar cuenta sobre algo porque justamente ya me llegó un correo eh de
aquí una persona eh que comenta que se le agregó a un equipo. La respuesta es
que probablemente hay una pequeña confusión en cuestión al correo que les llegó. Sí, tiene como equipo 482. Vamos
a ponerle un ejemplo. Eh, quiere decir que están unidos al chat, eh, pero en el
chat solo están ustedes y en ese chat ustedes podrán eh arrobar al mentor. Y de hecho el el objetivo
principal de ese chat es que ustedes puedan comunicarse con los diferentes mentores. Si necesitan apoyo, si
necesitan ayuda con su proyecto, podrán hacerlo por este medio, pero realmente están de manera individual. Eh,
simplemente eh sí les llegó un correo que dice equipo 413
eh pero se encuentran de manera individual. De todas maneras, si tienen dudas, con gusto les podemos eh me
pueden enviar un correo a@codifacito.com y les apoyaré a resolver esa duda, pero
realmente están eh de manera individual. Entonces, por ello surge esa confusión.
Aquí el tema es de que para propósitos logísticos,
para propósitos de evaluación, para propósitos de coordinación, de todo eso, son un equipo, aunque sean una sola
persona. O sea, el el ganador es un equipo. Si ese equipo tiene una, dos, 3, cu, cinco personas, no pasa nada. De
hecho, en la parte superior izquierda de de la vista de su equipo ven la lista de las personas asignadas al equipo. Si
solo se ven ustedes, todo bien. Si ven otros dos, tres, pues ahí sí nos pueden nos pueden mencionar. Dice, "¿Cómo
confirmo mi participación?" Solamente necesitas participar en el chat, saludar, dar la bienvenida, decir,
"Hola, equipo, hola, yo." Y ya con eso ya contaremos como que estás
confirmando. Estás confirmando. Sí. Así es. Eh, justamente solo necesitan
unirse, de hecho, al chat, eh, saludar y con ello nosotros estaremos eh
confirmando que forman parte de el eh del equipo que están participando
justamente en el jacatón y con ello. De todas maneras, por acá en el chat agregamos nuevamente el correo
han@codifacito.com que soy su servidora y con ello les estaremos apoyando con dudas. tengan un
poquito de paciencia porque justamente estamos recibiendo varios correos, pero eh con gusto les daremos una respuesta
cuanto antes. Pregunta por aquí Quantum que si hay
alguna propuesta de proyecto sería esperar esa fecha, ¿no? Ya, ya hay que empezar a ya hay que empezar a trabajar.
Ya hay que empezar a trabajar. Dice Diego Terrazas, "¿Qué pasa si mi equipo está inactivo?" Bueno, tienen hasta el
21 para reportarse. Esa es la realidad, Diego. Estaremos tratando de darle seguimiento a las personas, dice.
Y muy importante, cuando ustedes escriben en el mensaje @mentor, eso
internamente despierta una banderita para saber que un equipo específico
necesita ayuda. Entonces, iremos eh ya sea nuestro equipo o el equipo de
mentores a ayudarles, ¿vale? Eh, los códigos de Kiro llegan en el
transcurso del día y les escribiremos un correo. No debemos tardar mucho en tenerlos. Estamos nada más afinando
algunos detallitos de esa parte, ¿no? Dice, "¿Los créditos son solo para
Kiro?" Sí, son solo para Kiro. Eh, si quieres utilizar algunos otros productos de AWS, puedes aprovechar la
puedes aprovechar la capa gratuita eh para hacerlo,
pero eh no hay no hay créditos, no hay créditos para eso. O sea, Gado Lu ya
tiene una capa gratuita, entonces por eso no hay estos estos créditos. Eh, pues no utilizarlos también. Eh, no pasa
nada, no pasa nada si solo utilizas Kiro y no utilizas AWS, no pasa nada, ¿eh?
Así que eh pues es es eso. Wsh.
Eh, dice Jonathan, "¿Cómo confirmo mi participación?" Eh, participando en el chat, participa, escribe un mensajito y
listo, ya con eso contamos que estás participando, ¿vale?
Así es. Con ello justamente es importante y recuerden siempre están a la mano el
chat con @mentor eh la oportunidad de poder este resolver dudas, resolver eh
preguntas de su proyecto a los expertos y expertas que tendremos eh como apoyo
durante esta semana del jacatón. Así que con gusto esperamos y puedan hacer uso
de la herramienta y de hecho que tengan una excelente experiencia en ello. Dice por acá tengo tenemos varias dudas,
dice, "Son 7 días en producción, como los corro." Son 7 días a partir de la entrega. Pues hay n cantidad de
servicios para subir una aplicación web producción. utiliza cualquiera de ellos Gush, eh, pero son 7 días a partir del
viernes. Desde hoy pues no no es necesario hoy, por ejemplo, ¿no? ¿Dónde puedo subir mi proyecto el día 27?
Habilitaremos un formulario que se verá desde la vista del equipo y también se lo enviaremos por correo electrónico.
Héctor dice, "¿Alguien sabe el correo correcto para ver lo que acaban de decir del equipo?" No, no sé si tienes dudas.
Es honey@ igual si lo puedes volver a poner. Han honey conj Honey, así como está escrito aquí. Aquí, miren, aquí,
aquí. Honey, Honey, ahí honey@codigofacilito.com
dice, "Es posible cambiar de equipo, ya que resulta eh
que envié mi formulario y justo después encontré equipo." Sí, Elvis, escríbenos igual a@codigofacilit.com
dice, "Confirmo existencia." No acá Metashus, sino en el chat del del equipo
al que al que te te llegó un correo de ese. Se puede usar otra Rube. Sí. Dice
el el @mentor, ¿dónde se coloca? en el chat del equipo, sí, en el chat del equipo @mentor y ahí ya alguien llegará
a la ayuda. Dice, eh,
bueno, creo que si si tienen más dudas, por favor, colóquenlas para que las vayamos atendiendo. También hicimos un
pequeño ajuste a las a los criterios de evaluación para alinear mejor para el tema de los videojuegos. Ahí no vamos a
a evaluar el impacto social de la
solución, sino que la jugabilidad, ¿no? El game design, como le dicen, ¿no? Entonces, también pueden chat de su
equipo encontrar un enlace al tema de los retos y los criterios de evaluación.
Así es. Igual para ah, perdón. Eh, respondiendo a Lu,
de un segundo, respondiendo a @lucheguas, eh, comenta que se acaba mi
compañero por error. Envíanos de nueva cuenta un correo a@codiafacilito.com y con ello estaremos eh apoyándote.
Vale, vale, vale. [risas] Sí. Eh, eso eso es lo que pasa por estar
este eh el código conducto es muy estricto, sépalo. Eh, eso es lo que
tengo que adelantar. Vamos, escríbanos el correo, vamos a enmendarlo, pero el código de conducta es estricto, así que
por favor respetémoslo. Eh, si no, este, pues hay que
ejecutarlo. Vale. Dice, "Pauta de evaluación para guiarnos." Sí, pueden
encontrar los criterios de evaluación en Discord. A ver, tengo una un punto muy importante que aclarar. Tengo más dudas,
necesito contactar al equipo administrativo logístico, pero se acabó este live. Háganlo en Discord también.
Ahí vamos a estar en Discord. Está un equipo de varias personas disponible para ayudarles, eh, así que háganlo.
Dice Liso, "¿Se puede participar en dos retos al tiempo?" Realmente eso no beneficia tu calificación si al final de cuentas tu proyecto encaja en dos retos
al mismo tiempo. Solo elige uno porque solo habrá un ganador. No hay ganadores por retos. Así que al final de cuentas
creo que eso es el el tema, elegir uno puntual.
Di Ajá, te escuchamos. Eh, justamente este tenía eh ese punto
en que se puedan unir a Discord. Eh, Discord va a ser un espacio en donde podrán encontrar justamente a todos los
participantes del Jacatón, pero también podrán encontrar eh puntos importantes
como son anuncios de la organización, eh al equipo de soporte de de código facilito, si tienen dudas justamente con
su cuenta, eh dudas de la logística del jacatón, con fechas, con horarios y
demás, con gusto hay un canal especial eh eh que es soporte, en donde podrán
eh dar sus sus preguntas, sus dudas y por ahí estaremos
apoyando eh para lo que puedan necesitar. Así que también recuerden que
parte de estos eventos algo importante es realizar networking en cuestión a sus
compañeros, compañeras que estarán formando parte del jacatón. El Discord también es un espacio para que ustedes
puedan realizar ese networking, conocer a las personas que están formando parte de este evento y con ello llevarse la
mejor de las experiencias, no solo en la creación de su proyecto, sino también eh para conocer a más personas que tienen
un objetivo similar al suyo. El Discord yo creo que hay que tenerlo ahí a la a la par, en todo momento
abierto. Ya veo que muchas personas están escribiendo por acá
en el en el Discord. Tenemos muchas muchas personas ya uniéndose al Discord, así que ahí también estaremos
eh estaremos ayudándoles. Dice Enzo, "No es obligatorio usar ni AWS ni Kiro son
obligatorios. Eh, hay una consideración pequeñita ahí al uso creativo de alguno
de estos servicios, pero no es necesario. Eh, y digo, quiero usualmente lo
recomendamos porque van a tener justamente créditos para poderlo utilizar, pero eh realmente no es
obligatorio, pero pues tienen la posibilidad justamente en créditos de aprovecharlo, así que sería eh buenísimo
que que lo hagan. Perfecto, perfecto. Entonces, eh,
¿qué eh dice? ¿Podrías intentar nuevamente? Ah, bueno, quienes les haya dicho algo de caducado, el link de
Discord, por favor, este, vuelvan a intentarlo porque aquí nos dice el equipo que ya que ya lo han este lo han
solucionado, ¿vale? Entonces, eh pues
eh todo todo ya debería de estar bien, ¿no? También respondiendo a la pregunta de
Lucas, eh teníamos un compañero que hizo el curso, pero creo que no se inscribió, se puede sumar ahora. Si es un equipo
formado por ustedes mismos, igual envíame un correo a han@codifacilito.com
y lo podemos eh revisar con el equipo para ver eh si es posible y si puede eh
añadirse. Vale, vale, vale. por favor, igual si me registré, pero no me llegó ninguna
invitación, por favor escríbanlos eh para que este para que lo podamos los
podamos agregar este y así este y así
pues ya sea que les encontramos equipo o individual, veamos qué pasó, por qué no les llegó su correo de invitación. Eh,
escríbanos a al correo que aparece en estos momentos aquí en pantalla.
es hany@codigofacilito.com. Eh, les recordamos que en en unos
minutos estará disponible el proceso para redimir los créditos de Kiro, por favor. Eh,
dice, "He estado tratando de agregarme al Telegram." No hay Telegram, Mario, para esta dinámica. Nada de Telegram. Tu
confirmación de participación se hace en el chat de tu equipo en códigofacilito.com.
Si ustedes entran a su cuenta de códigofacilito.com, hay una en la página principal donde ven
sus cursos, hay una hay un botón que dice jacatón kiro voy a mostrárselos
ahorita en pantalla. Si en algún momento dice, es que, ¿dónde está mi mi
este mi mi chat? ¿Dónde está todo eso? A ver, déjenme ver acá. Miren acá. Si
ustedes entran a su cuenta de códigoito.com, miren acá, Jackaton Kiro y este botoncito los lleva a su a su
este a su al chat de su equipo. Ahí es donde todo todos los links que les
tengamos que mostrar van a estar ahí. Así que por favor mantengan esa pestaña
en todo momento habilitada. No
es no hay nada de Telegram. Porque hay lunas de Telegram, no hay nada [carraspeo] de Telegram en este punto. Discord y códigofacilito.com.
Así es. Eh, ¿cómo es el proceso para entregar el proyecto y cómo es lo del video? El proceso eh de hecho se va a
habilitar el 27 de julio, un formulario que también aparecerá en este mismo dashboard del jacatón, el link en donde
ustedes podrán entregar el proyecto. Eh, aquí es donde deberán eh justamente
añadir enlaces como lo son el de su eh el de su repositorio de GitHub más su
Ritmi, el de su eh enlace de proyecto demo en línea y el
video. El video tiene que ser tiene que ser un vídeo presentando su proyecto. ¿A
qué nos referimos? va a ser como si ustedes están dando a conocer su
proyecto de la mejor manera, dando sus puntos claves, dando lo mejor que tiene
su proyecto en cuestión a innovación, a componentes principales, a cuál es el
objetivo de su proyecto, en sí una demo funcional de por qué, cómo eh y cómo
está funcionando su proyecto. Eh, puede durar alrededor de 5 minutos, solo va a
ser un video por equipo. Eh, esto quiere decir que va a ser solo un vídeo por ya
sea un equipo de cinco personas o si están de manera individual, solo debe ser un archivo que estarán subiendo. El
video sí puede ser grabado por diferentes personas, pero solo debe ser un archivo.
Okay, gracias, gracias, Hani, por eso. Ah, nuevas dudas de canjear los créditos
de Kiro. será desde la vista de su equipo, pero todavía estamos afinando algunos detallitos para hacerlo y les
enviaremos un correo en cuanto ya esté disponible eso. Eh, dice aquí Anthony, "¿Cómo encuentro mi equipo?" Entro al
link, me manda la plataforma, pero ¿dónde veo el equipo? El equipo aparece a la izquierda, esquina superior, eh,
izquierda. Naturalmente que va a haber algunas cuentas que no se conecten. Si ustedes dicen, "No, pues sabes qué,
nadie llegó a mi equipo, reasígnenme." O algo así, pueden escribirnos a@codigofacilito.com.
Dice, "En el video tiene que aparecer en cámara o puede ser solo mi voz. Puede ser solo tu voz."
Eh, dice, "Como recomendación, agreguen un código BB en el primer puesto." No está
en el primer puesto Liso, pero sí está en el favorito de la audiencia. Durante
el live final, la audiencia podrá votar por su proyecto favorito y ese sí va a
ganar eh de premios BB COD, que es el peluche de código facilito. Creo que
tengo uno aquí atrás. Este de acá. Este es el premio al
favorito de la audiencia enviado hasta la puerta de su casa, por supuesto.
Así es. ¿Cuánto debe durar el video? Alrededor de 5 minutos. Si se pasa un poquito más, no hay ningún problema,
simplemente que no sea un video tan extenso porque también eh buscamos que sea algo que vayan a eh que sea
sintetizado, que sea justamente directo a su proyecto, pero entre cinco, seis,
mucho, mucho, 7 minutos es eh está más que bien. Si es menos tampoco hay ningún
detalle.
Yo quiero el código. Hay que ser breve, hay que aprender a resumir, hay que aprender a ser puntuales. Créanme que eso en la en la
en la carrera profesional les va a ayudar muchísimo a aprender a hacer eso, ¿vale?
Eh, entonces también eh justamente algo que habíamos
comentado que también era una duda en cuestión a que surgieron era sobre si
habrá un certificado de participación por eh por haber sido parte del jacatón
y la respuesta es que sí. Habrá un certificado de participación a todas las personas que entreguen su proyecto.
también se le estará asignando este certificado de que formaron parte de este jacatón exclusivo de Kiro AI en
código facilito para que lo tomen en cuenta y por supuesto para que sepan que
eh finalizando el jacatón después de un periodo que igual este se les estará
comentando, se les estará otorgando este certificado. Dice por aquí eh Mari Mari Laura dice,
"¿Cuándo será el live final?" Ahí se mostraron todos los proyectos, no todos porque anticipamos muchos, pero sí una
selección de los que fueron evaluados más arriba y de ahí anunciaremos a los ganadores, ¿vale?
Dice, "Yo empecé el proyecto por la madrugada de hoy." No hay problema, ¿verdad? No hay problema, Daniel. Técnicamente no hay problema, pero
estaríamos vigilando de que sea verdad esto que estás diciendo, eh, para no descalificar tu proyecto.
Eh, bueno, no sé si haya más dudas de parte de la audiencia. De todas formas
no termina aquí nuestro apoyo. Estamos en Discord. En Discord hay canal de soporte, hay canal para las reglas, los
anuncios, el chat general para conectar con otras personas. Hay recursos, hay hay de todo
en el Discord, así que por favor váyanse al Discord después de este live porque eh
ahí ahí va a estar ahí va a haber mucha actividad, ¿vale?
Así es. De hecho, ya está ahí el equipo eh de soporte operaciones para apoyarlos en lo que necesiten, en cuestión a su
cuenta. Si tienen dudas en cuestión a su equipo, con gusto estaremos eh
resolviendo cualquier duda. Eh, otras preguntas que tenemos por acá dice, "El lunes 27 de julio, ¿hasta qué hora
tenemos para enviarlo?" Eh, hasta las 23:59 horas, hora centro de México, que es UTC
-6. Así es, así es. hasta que termine el día en México, adelante, que serían las 3 de
la mañana de Argentina, las 2 de la mañana de Venezuela, me parece, la 1 de
la mañana de Colombia, de Perú, así que a esta hora tienen eh gracias también a
todos por acompañarnos en esta sesión de arranque. Les deseamos el mayor de los éxitos en esta dinámica. Eh, estamos muy
emocionados de lograr este esto con Kiro y AWS y ojalá les decimos está en sus
manos ahora. Ahora la pelota está del lado de su cancha, ahora está en sus manos. que AWS diga, "Hay que hacer otro
porque estos proyectos estuvieron increíbles." Así que no nos defrauden. Confiamos mucho en ustedes. confiamos en
que así serán, eh, que tendremos grandes proyectos y que los jueces, que por
cierto están de un nivel top, no sé si los tengas por ahí para hacer una mención rápida, o sea, este esta vitrina
que está poniendo AWS para que personas de este nivel, de este calibre,
vean su trabajo, pocas veces van a tener una oportunidad como esta. está el BP
Vice President. Es un nivel altísimo en la en el organigrama de AWS Jeff Bar e y
Chief Evangelist de Amazon Web Services. Imagínense esos ojos, lo que han visto
en todos sus años de experiencia ahora visualizando alguno de sus proyectos. Tenemos también a Darcoaros, que es
principal developer advocate en Amazon Web Services. Muchos de nosotros
somos muy jóvenes y muy inocentes para solo saber llegar hasta el senior, pero después del senior hay cosas mucho más
avanzadas. Después del senior va el staff engineer y después de eso va el principal. Imagínense el organigrama.
Están más allá del seniority. También tenemos a Ana Cuña, que ha estado muy
cerca trabajando con nosotros en este evento, que es Senior Developer Advocate también en la AWS. Entonces,
estos ojos son el top de lo top de toda la industria, todo el mundo. Entonces,
por favor, hagan un trabajo increíble para que aprovechen la vitrina que AWS
está poniendo trayendo a estos jueces tan pero tan pero tan top y tan increíbles. Así que eh espero que yo sé
yo sé yo sé que veremos grandes cosas, yo sé que veremos grandes proyectos. Estoy muy emocionado de arrancar. Ya no
les quitamos más su tiempo escucharnos a nosotros porque tienen que ir al Discord y al chat de Código Facilito a coordinarse con su equipo para empezar a
trabajar. Así es. Y sepan que estaremos muy muy al
pendiente de cómo se va desarrollando este jacatón. La verdad es que estamos muy emocionados y por supuesto estamos
eh esperando que hagan uso de los diferentes beneficios que hay ya solo
con formar parte de este evento como lo va a hacer en bueno, durante el transcurso del día que
se estarán eh activando los créditos, pero también la oportunidad una de desarrollar sus ideas, de desarrollar
esos proyectos y que puedan ver la luz y por supuesto que también tengan la el
apoyo, la participación de los diferentes mentores que tenemos en esteatón, que recuerden son eh varios
que tienen una gran expertiz también, así que con gusto eh pueden aprovechar de este beneficio y que ellos también
están muy emocionados de formar parte de este jacatón y de apoyarlos en las diferentes dudas que puedan tener. Y por
supuesto, nueva, bueno, perdón, de nueva cuenta esta recomendación. únanse a
Discord, no pierden absolutamente nada, al contrario, ganan eh muchísimo en
formar parte de esta comunidad, de este servidor, eh y poder eh aportar ya sea
incluso recursos con sus compañeros, si así lo desean, pero también poder conectar con diferentes personas que
estarán formando de este gran eh que estarán formando parte de este gran evento. Así que con gusto estaremos muy
al pendiente de sus comentarios, de sus dudas y de sus preguntas y esperamos
pues que sea una gran experiencia para ustedes y para todos los que estamos involucrados en este jacatón.
Entonces, damos por arrancado oficialmente el jacatón de IA con Kiro
de Código Facilito y AWS. Muchas gracias a todos quienes nos
acompañaron. Nos vemos ahí en los chats, nos vemos en Discord. Cuídense, que tengan un gran día, una gran semana y
que tengamos grandes proyectos. Gracias, Hanny. Hasta la próxima. Bye bye.